KHÓI LỬA NHÂN GIAN CỦA TÔI
TẬP 39
Tôi có đôi lời muốn nói.
Hôm nay có bố của Thấm Thấm
lần đầu đến nhà chúng ta dùng cơm.
Tôi thay mặt cả nhà mời anh một lỵ.
Chào mừng anh.
Cảm ơn.
Thật ra hôm nay tôi đến đây
là muốn thảo luận với anh chị
về chuyện của bọn trẻ.
Tống Diệm cháu chúng tôi
từ bé đã không có bố mẹ bên cạnh.
Chúng tôi đã coi nó như con ruột của mình.
Đáng lẽ phải là
chúng tôi đến nhà thăm hỏi mới đúng.
Đúng không?
Vâng! Đúng vậy!
Anh khách sáo quá.
Thật ra chuyện đó không quan trọng.
Quan trọng là bố mẹ nào cũng mong muốn
con cái mình được hạnh phúc.
Đúng vậy.
Kết hôn là chuyện của hai đứa,
nhưng cũng là chuyện trọng đại
của hai gia đình.
Đứng vậy.
Vậy để tôi mời mọi người một ly.
Sau này Thấm Thấm
nhờ cả vào mọi người nhé.
Cảm ơn.
Nào! Cạn ly nhé.
Cạn ly!
Anh yên tâm đi.
Chúng tôi nhất định
sẽ không để Thấm Thấm tủi thân đâu.
Đúng đó.
Chị Thấm ở nhà cháu vui lắm đó.
Chị ấy trở thành nữ hoàng
của nhà cháu luôn rồi.
Người lớn nói chuyện
trẻ con đừng có nói leo.
Con cũng lớn rồi mà.
Sao con lại không được nói!
Hơn nữa con chỉ là đang
biểu đạt thái độ của nhà mình thôi.
Chị dâu nhỉ!
Con gái tôi nó quen hồn nhiên vậy rồi.
Anh thông gia đừng để tâm nhé.
Không có đâu.
Con bé rất tốt mà.
Tôi nghe nói phố Ngũ Phương
sắp phải phá bỏ rồi hả?
Đúng vậy.
Vậy sau khi kết hôn thì ở đậu?
Bác yên tâm đi.
Anh cháu đã sớm...
Chuyện này không thành vấn đề.
Cho dù chúng tôi chuyển nhà đi đâu
cũng sẽ chuẩn bị nhà cho hai đứa.
Nào, anh thông gia.
Chúng ta cùng nâng ly
chúc mừng hạnh phúc cho hai đứa nhé.
- Nào!
- Được!
- Thêm ly nữa.
- Nào!
- Chúc hai con hạnh phúc nhé!
- Hạnh phúc nhé!
Được rồi.
Con tiễn đến đây là được rồi.
Bố!
Để con tiễn bố đến đầu ngỡ nhé.
Không cần đâu.
Để Tống Diệm tiễn bố đi.
Bố cũng có vài lời muốn nói với cậu ấy.
Em về trước đi.
Về đi.
Nào!
Tống Diệm!
Tôi có thể thấy được Thấm Thấm nhà tôi
đã quyết tâm lấy cậu rồi.
Cháu cũng đã hạ quyết tâm lấy cô ấy.
Thật ra trước khi đến đây,
tôi cũng khá lo lắng.
Tôi lo cậu không thể
mang lại hạnh phúc cho con bé.
Nhưng nói thật lòng,
hôm nay đến đây, tôi lại thấy ngưỡng mộ
bầu không khí gia đình nhà cậu.
Điều này tôi chưa từng ngờ tới.
Tống Diệm!
Tôi hi vọng
gia đình nhỏ của hai đứa sau này
cũng sẽ hạnh phúc viên mãn như vậy.
Bác yên tâm!
Cháu sẽ không bao giờ phụ lòng cô ấy.
Năm đó khiến cậu không thi được
vào trường quân đội...
Chuyện đã qua rồi,
bác không cần phải nhắc lại nữa đâu.
Cháu không hối hận
về mỗi lựa chọn của mình.
Hơn nữa,
giờ cháu sống cũng rất tốt.
Không oán hận.
Không hối hận.
Con đường phía trước còn dài lắm.
Sao vậy?
Phải đi thuê nhà rồi.
Có phải em thấy...
Dừng lại nhé.
Đừng có điệu bộ nữa.
Nhưng mà...
Anh và Trạch Diễu
có chuyện giấu em đúng không?
Chuyện gì?
Không có mà.
Chuyện gì vậy?
Em đừng nhìn anh như thế chứ.
Anh làm sao mà em nhìn anh vậy chứ.
Còn giả vờ nữa hả?
Nói mau.
Có phải còn nhiều bí mật
giấu em nữa đúng không?
Bà nội của anh ơi, không có thật mà.
Được rồi.
Đi ngủ thôi!
Đến nơi rồi.
Chìa khóa ở bên trong.
Chủ nhà nói có thể xem nhà trước.
Nếu em thích
thì anh ấy sẽ xin phép vợ anh ấy.
Chủ nhà cũng là người lãng mạn quá nhỉ.
Em khen anh ta cũng vô ích thổi.
Mình có được thuê hay không
còn phụ thuộc vào vợ của chủ nhà nữa.
Người vợ là chủ sở hữu căn nhà.
Đi thôi!
Nhà vệ sinh.
Nào!
Bên này là nhà bếp.
Lát nữa mình đi xem phòng sách.
Em thấy thế nào?
Trông rất ấm cúng.
Anh biết không?
Em đã tìm rất nhiều nhà ở trên mạng,
nhưng đều không thích lắm.
Nhà này được lắm.
Đi xem phòng ngủ nhé.
Đây là phòng ngủ của chúng ta.
Ban công nay khá rộng đấy chứ.
Đến lúc đó chúng ta có thể trồng cây,
đặt bể cá và cả rùa ở đây nữa.
Hợp lý đúng không?
Anh biết không?
Mặc dù em chưa gặp chủ nhà này,
nhưng em đã bị anh ta bắt thóp rồi.
Chúng ta thuê nhà này đi.
Đừng vội quyết định như vậy.
Vẫn còn một nơi
chưa đưa em đi tham quan nữa.
Vẫn còn hả?
Đi thôi!
Đẹp quá!
Sao anh tìm được vậy?
Em thích không?
Thích lắm!
Anh mất nhiều thời gian
tìm kiếm lắm đúng không?
Để anh gọi điện cho vợ chủ nhà.
Phải được cô ấy đồng ý mới được.
Vậy anh mau gọi đi!
Anh gọi nhầm máy rồi.
Đây là số của em mà.
Đúng là tìm em đó.
Vợ chủ nhà của anh.
Alô!
Vợ chủ nhà!
Nhà của chị rất đẹp.
Vợ của tôi rất thích.
Cho chúng tôi thuê được không?
Vậy hai người muốn ở bao lâu?
Cả đời.
Đồng ý không?
Đồng ý!
Tống Diệm, em thực sự rất thích chỗ này.
Đợi một chút.
Anh còn một việc chưa làm xong.
Việc gì?
Hứa Thấm!
Cảm ơn em.
Cảm ơn em đã trở về bên anh,
để anh có hi vọng về cuộc sống phía trước.
Anh sẽ bảo vệ em
như anh đang bảo vệ thành phố này.
Anh nguyện trao cho em tất cả:
Bình minh và hoàng hôn của anh,
quá khứ và tương lai của anh,
tất cả nhiệt huyết và sự thiên vị của anh.
Mãi mãi chân thành.
Mãi mãi trung thành.
Quyết không phản bội.
Hứa Thấm!
Lấy anh nhé!
Vâng.
Cái gì đó?
Nhẫn hả?
Chị sắp kết hôn rồi hả?
Mấy cô giờ mới biết hả?
Phản ứng chậm quá đấy.
Cho tôi xem với.
Cô xem kim cương to quá này.
Để vào đi.
Trạm trưởng Tống đúng là hào phóng quá.
Đúng là người đang có chuyện vui mà,
mấy hôm nay thấy cười nhiều hơn rồi đó.
Đi đây.
Cô thì thế nào?
Tình hình thế nào rồi?
Tôi...
Đúng đó.
Cái gì?
Trạm trưởng sắp kết hôn rồi?
Cầu hôn thành công rồi.
Mấy cậu cứ đợi đi.
Trạm chúng ta sắp có chuyện vui lớn rồi.
Vậy không được đâu.
Trạm trưởng bí mật làm chuyện trọng đại
mà không hỏi chúng ta tiếng nào thế.
Được trạm phê duyệt chưa
mà đòi kết hôn chứ.
Đúng đó.
Hơi ngạo mạn rồi đấy.
Tôi kết hôn mà cần cậu phê duyệt hả?
Trạm trưởng, chỉ là tôi
đang chúc mừng tân hôn thôi.
Chúc mừng!
Đúng đó! Chúc mừng tân hôn.
Chúc mừng Trạm trưởng.
Ăn cơm đi.
Em đẹp lắm!
Chẳng phải vẫn giống ngày thường sao.
Như vậy cũng đẹp.
Đi thôi.
Hoan nghênh.
Anh là trạm trưởng
nên chú ý hình tượng đó.
Em đến đây không ảnh hưởng
đến quy định chứ?
Em là người nhà,
chẳng lẽ không được phúc lợi này sao?
Anh cứ nhìn em thế làm gì?
Hôm nay màu son khác với lần trước.
Đây là son anh tặng em lần trước đó.
Nếu anh không muốn thì em trả lại đấy.
Trả thế nào?
Anh muốn trả thế nào?
Trả như thế này.
Chính thức giới thiệu với mọi người.
Bác sĩ Hứa bệnh viện thành phố,
chị dâu của mọi người.
Chào chị dâu!
Chào mọi người.
Chị dâu mấy cậu có đẹp không?
Đẹp lắm.
Này anh em!
Trước đây là bác sĩ Hứa.
Giờ lại trở thành chi dâu rồi.
Chúng ta phải để Trạm trưởng
truyền lại chút kinh nghiệm chứ nhỉ.
Đúng không?
Nói đi, Trạm trưởng!
Nói chút đi, Trạm trưởng!
Trạm trưởng, anh phải truyền cho chúng tôi
chút kinh nghiệm đó.
Anh Trì đang theo đuổi y tá Tiểu Tây
đến giờ vẫn chưa có kết quả kìa.
Có kết quả hay không sao nói cậu biết được.
Cậu hỏi anh Giang xem có kết quả không?
Trạm trưởng và chị dâu là bạn học cấp ba
Sao giống cậu được!
Đúng vậy!
Trạm trưởng đúng là
"Nhà ở ven hồ hưởng trước ánh trăng,
nước phù sa không chảy ruộng ngoài"đây mà.
Nước cờ này của Trạm trưởng
chuẩn bị sớm quá đó.
Đúng đó.
Còn nhớ lần trước chúng ta đến bệnh viện
để khám răng không?
Lúc đó tôi đã thấy khác thường rồi.
Anh còn không tin.
Bây giờ nghĩ lại, hôm đó đúng là
Trạm trưởng rất khác thường.
Thì ra là lâu ngày mới gặp lại chị dâu
nên đang tính toán trong đầu đấy.
Trạm trưởng! Trạm trưởng.
Lúc đó anh đã phải lòng chị dâu rồi à?
Đương nhiên rồi.
Diễu Diễu!
Con đừng lười biếng nữa.
Qua đây giúp mẹ một tay đi.
Con đang bận rồi mẹ ạ.
Suốt ngày còn bận làm cái gì thế?
Anh con sắp tổ chức đám cưới rồi.
Hai người đó ai cũng bận.
Chẳng lo lắng việc gì cả.
Thế nên con mới làm đây.
Anh con nói bây giờ nóng quá.
Phải đợi đến mùa thu tháng Mười
mới tổ chức đám cưới.
Con vội cái gì chứ?
Vậy là mẹ không biết rồi.
Rất nhiều người kết hôn vào tháng Mười.
Giờ không đặt khách sạn thì đến lúc đó
làm gì có chỗ để tổ chức chứ!
Con nói cũng đúng đó.
Đương nhiên rồi.
Đặt xong khách sạn
thì lại phải chọn món ăn.
Chọn xong món ăn lại phải thống kê
số lượng khách mời nữa chứ.
Anh con bận đến nỗi váy cưới
cũng phải là con đi thử cho anh ấy.
Con chịu thua rồi.
Hai người đó kết hôn không bằng
để một mình con kết hôn cho rồi.
Còn được nhận tiền mừng nữa chứ.
Nói gì vậy?
Me!
Con gái là để yêu thương
mà sao mẹ cứ đánh con suốt ngày vậy.
Con là con gái sao?
Quý bà Miêu!
Mẹ nói vậy đã làm tổn thương nghiêm trọng
đến trái tim con rồi đó.
Được rồi! Con mau xem khách sạn đi.
Mẹ xem này!
Con chọn mấy chỗ rồi?
Con chọn được ba chỗ. Mẹ xem này.
Thế nào ạ? Cô có thấy hài lòng không?
Tôi hài lòng.
Nhưng có ích gì đâu?
Đi thôi!
Thủ bộ tiếp theo.
Cô xem chất vải này.
Được đó! Được đó!
Cô có thích không?
Thích lắm!
Vậy lấy cái này nhé.
Còn bộ nào nữa không?
Nào, cô uống nước đi.
Cảm ơn nhé.
Thế nào, cô ưng mắt bộ nào?
bộ này,
còn cả bộ này nữa,
đều không tệ.
Vậy cô đã chọn được bộ nào chưa?
Sau khi tôi xem xét
thì đã chọn ra ba bộ váy nổi bật rồi,
giờ chỉ cần chị dâu quyết định thôi.
Chị dâu cô ư?
Cô dâu không phải là cô à?
Tôi chọn váy cưới hộ chị ấy
là để sau này đỡ tốn thời gian.
Chị ấy làm bác sĩ nhân dân,
ngày nào cũng cứu chữa
người bệnh, bận rộn lắm.
Thế này... Vậy cũng được.
Cô đã chọn xong váy cưới chính rồi,
còn váy cưới phụ và váy tiệc rượu nữa.
Cô còn muốn tiếp tục chọn không?
Vẫn còn nữa à?
Dạo này anh thế nào?
Nghe Chiếm Tiểu Nhiêu nói
đợt trước anh ở nhà ngủ rất nhiều.
Anh cảm giác mình mệt mỏi lâu quá rồi,
mang một gánh nặng lớn lao
đi cả quãng đường dài
mà không hề dừng lại, không hề nghỉ ngơi.
Vừa hay nhân cơ hội hiện tại
để ngủ nhiều một chút.
Em thấy dáng vẻ của anh bây giờ
tốt hơn trước kia nhiều.
Anh có vẻ thư giãn hơn nhiều.
Thư giãn... từ này thực sự
không hợp với anh.
Nhẫn của em đẹp đấy.
Cái này tặng cho em.
Cái gì vậy ạ?
Quà cưới.
Em vẫn chưa cưới mà.
Em cử nhân trước đi.
Em cảm ơn anh nhé.
Đúng rồi, anh sẽ vào Quốc Khôn.
Anh quyết định rồi ạ?
Đến khi em kết hôn rồi,
sẽ có nhà mẹ chống lưng cho em.
Sao anh đột nhiên thay đổi nhiều thế?
Chỉ là anh cảm thấy bố mẹ cũng già rồi.
Lần đối đầu này cũng khiến họ
bị tổn thương không ít.
Tạm biệt.
Anh à.
Em rất may mắn
khi có anh là người thân cả đời.
Sự may mắn này
đã theo em từ lần đầu ta gặp mặt.
Chị dâu, em cũng đã đặt trước
ngày giờ chụp ảnh cưới cho chị rồi,
còn giúp chị chọn trước vài bộ váy cưới.
Chị xem đi!
Có ba bộ váy này,
thêm hai bộ lễ phục nữa.
Nhiều quá rồi.
Đâu có nhiều?
Em chỉ muốn giúp chị
chuẩn bị thật chu toàn thôi.
Em chọn cái nào chị cũng ưng hết.
Chọn mấy cái này đi.
Đúng rồi chị dâu,
bên nhà gái có bao nhiêu người vậy,
để em biết số lượng khách mà đặt bàn.
Cũng không nhiều, chỉ có vài người.
Không sao đâu.
Bên nhà em đông người,
đến lúc đó sẽ giúp chị giương oai.
Được.
Thế nào?
Chị dâu, chị xinh thật đấy!
Thật sao?
Anh về rồi à?
Anh nhìn xem chị dâu có đẹp không?
Anh lo phần tiếp theo nhé.
Em đi đây.
Hiểu chuyện rồi đấy.
Anh về rồi à?
Quà anh trai tặng à?
Rất đẹp!
Thật sao?
Anh! tới đúng lúc lắm,
Vừa nãy em phải làm
nhiều câu hỏi trắc nghiệm
mà anh không ở đây.
Giờ anh tới rồi.
Câu hỏi gì vậy, hỏi lại anh xem.
Thật ra cũng không có gì.
Chỉ là chọn phong cách chụp ảnh cưới,
chọn khách sạn tổ chức lễ cưới.
Hứa Thấm.
Em muốn làm đám cưới ở khách sạn sao?
Anh biết khách đều là người
em không quen không thân,
bắt em tươi cười cả buổi
cũng rất mệt nhọc.
Hay là thôi đừng tổ chức nữa,
mình làm đơn giản thôi?
Vậy không được,
vẫn phải tổ chức nghi thức chứ.
Nào!
Anh thấy hay là đời ngày nào nắng đẹp,
xếp vài chục cái ghế gọn gàng
ở dưới cột cờ trạm cứu hỏa.
Em gọi mấy chị em ở bệnh viện tới.
còn anh thì gọi đám người trong đội ra,
chứng kiến cho chúng ta.
Cái này hay đấy!
Cho Tiểu Mạnh làm phù dâu.
Chỉ huy thì dẫn chương trình.
Thế nào?
Tiểu Mạnh là chó đấy.
Đổi sang người đi.
Được.
Chào Giám đốc Mạnh.
Tập đoàn Quốc Khôn
Các vị, từ hôm nay
tôi sẽ tiếp quản Tập đoàn Quốc Khôn.
Mong các vị chiếu cố.
Sao vẫn chưa ai tới?
Chờ lâu thế này rồi,
lát nữa tôi còn có hẹn khác đấy.
Sắp tới, sắp tới rồi.
Hay là thế này, chúng ta đổi ngày đi.
Tranh thử vào hôm khác vậy.
Thôi đừng, tôi xin anh đấy.
Anh chờ thêm một lúc đi.
Anh tôi là lính cứu hoả,
chị dâu là bác sĩ,
họ rất vất vả mới sắp xếp được
thời gian cùng nhau chụp ảnh cưới.
Họ đã tan hợp chục năm nay rồi,
nếu hôm nay mà không trọn vẹn
thì sợ là to chuyện mất.
Tôi xin anh đấy.
Anh chờ thêm một lát đi!
Vậy thì chờ thêm vậy.
Được rồi.
Cô đừng lo.
Đúng rồi,
lần trước thấy cô thủ váy cưới,
tôi còn tưởng cô là cô dâu.
Tôi không phải là cô dâu.
Tôi chỉ là thái giám.
Hoàng đế không vội
nhưng thái giám vội gần chết.
Được rồi.
Cô đừng sốt ruột, chờ chút nữa.
Anh!
Bên này!
Em hối hận rồi.
Hối hận điều gì?
Hối hận vì không sớm ở bên anh.
Cục khí tượng đã phát cảnh báo màu cam.
Năm nay, cơn bão số 6 Thủy Tiên
dự kiến đổ bộ vào chín giờ sáng mai
tại khu vực Đông Nam thành phố.
Gần tâm bão sẽ có gió mạnh nhất cấp 14,
sức gió ước tính từ 18 đến 20km/h,
di chuyển theo hướng Tây Bắc,
cường độ sẽ mạnh dần lên.
Do ảnh hưởng của bão Thuỷ Tiên,
thành phố sẽ có mưa to và rất to.
Để đối phó với bão Thuỷ Tiên,
các hồ nước Lâm Khẩu, Nguyệt Loan
và nhiều hồ khác đã mở cửa xả lũ.
Theo thông báo khẩn
từ Trung tâm phòng chống bão lụt,
cơn bão số 6 đang chuẩn bị vào thành phố.
Bây giờ tôi tuyên bố,
tất cả sẵn sàng chiến đấu cấp độ một.
Toàn bộ nhân lực trở lại hoạt động,
chờ lệnh trong 24 tiếng.
Trong 48 giờ tới, thậm chí lên tới 72 giờ,
chúng ta sẽ cùng nhau
đối mặt với thử thách lớn.
Hi vọng tất cả cán bộ cốt cán
và nhân viên có thể tiến lên dẫn đầu.
Mọi người nghe rõ chưa?
Đã rõ!
Bão đã đổ bộ
chúng ta chính là bức tường chắn bão,
là bến cảng trú mưa cho nhân dân.
Đây là trách nhiệm
và sứ mệnh của lính cứu hoả.
Nghiêm!
Bão đã đổ bộ.
chúng ta phải liều mạng bảo vệ
12 triệu người ở Yến Thành,
bảo vệ thành phố này.
Mọi người có tự tin không?
Có!
Con ơi, nhanh lại giúp mẹ!
Giúp mẹ kéo vào!
Chồng ơi đem băng dính lại đây!
Đóng cửa sổ!
Khoá lại!
Mang chậu lại đây cho mẹ.
Anh dán hết chưa?
Xong rồi.
Cục khí tượng đã triển khai
ứng phó cấp độ 2 với bão từ chiều nay,
nâng mức độ cảnh báo
từ màu cam lên màu đỏ.
Uỷ ban khẩn cấp,
Trung tâm phòng chống bão lụt
đã ra thông báo khẩn
yêu cầu nhân viên các phòng ban
bám sát công việc hiện tại,
các cán bộ cốt cán
giữ vai trò lãnh đạo chống lại thiên tai.
Thời tiết khắc nghiệt,
mọi người chỉ ra ngoài khi cần thiết,
giữ an toàn cho bản thân.
Do ảnh hưởng của bão Thuỷ Tiên,
từ tối nay đến ngày mai,
khu vực thành phố và duyên hải
sẽ có gió giật mạnh từ cấp 7 đến cấp 10,
kèm theo mưa rất to.
Cục khí tượng đã đưa ra cảnh báo đỏ,
người dân hạn chế ra ngoài, chú ý an toàn.
Cẩn thận!
Trương Cường!
Anh không sao chứ?
Gọi đến ngân hàng máu chuẩn bị sẵn.
Vâng.
Nhanh gọi khoa chỉnh hình xuống hội chẩn.
Tình hình thế nào?
Bị biển quảng cáo va vào người.
Nhiều vết thương, mất nhiều máu,
đã báo cho ngân hàng máu chuẩn bị.
Có triệu chứng giãn đồng tử,
chảy dịch mũi, dịch tai,
nghi ngờ chấn thương sọ não nghiêm trọng.
Gãy xương bàn tay phải,
gãy xương chày và xương mác hai chi dưới.
Báo cho Cấp cứu chấn thương
sẵn sàng cứu chữa.
Đã rõ.
Bệnh nhân cần chụp cắt lớp não.
Mau cho vào phòng chụp.
Vâng.
Dương Trì, thả từ từ thôi.
Các anh thả từ từ thôi!
Buộc chặt rồi thì có thể thả xuống.
Người phía dưới nhìn rõ chứ?
Giữ chặt vào nhé.
Đúng rồi.
Thả từ từ thôi!
Được rồi.
Không sao chứ?
Trạm trưởng, không sao.
Tiếp tục thả.
Tiếp tục thả!
Chồng ơi, anh nhìn này.
Bài đăng trên mạng xã hội này,
có người bị mắc kẹt
ở số 13 đường Hạ Phường,
cần giải cứu khẩn cấp.
Nhìn mưa ngoài trời kia,
trời đất ạ, mưa to quá!
Từ từ thôi.
Đường phía trước bị chặn rồi,
các cháu đi đâu để cô chở đi?
Chúng cháu không có tiền gọi xe đâu.
Cô không thu tiền đâu.
Mau lên xe!
Cảm ơn cô ạ.
Đáng thương quá!
Có người mắc kẹt ở đường Cao Giá.
Cây to đổ chắn ngang đường rồi.
Rất nhiều người bị kẹt.
Anh ơi, xin dừng xe!
Anh ấy dừng rồi.
Hai người đi đâu giữa trời mưa to thế này?
Vợ tôi không khoẻ, phải tới bệnh viện.
Lên xe đi, tôi chở anh chị đi.
Được, cảm ơn anh.
Vào trong đi.
Vào trong đi, lên xe.
- Cảm ơn anh nhé.
- Đi thôi.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Cô bé, ngã rồi à?
Không sao đâu chú.
Cảm ơn.
Ô của cháu hỏng rồi.
Trên xe có áo mưa, để chú lấy cho cháu.
Nhanh mặc vào.
Cảm ơn chú.
Mặc vào nhé.
Không cần cảm ơn.
Nhanh về nhà đi.
Cần thân nhé!
Đi sang bên này!
Nắp hố ga trôi đi rồi,
đi sang bên này!
Cô sao thế?
Nắp hố ga đằng trước trôi đi rồi,
anh hãy lái xe lệch sang bên phải.
Cô vẫn đứng đây từ nãy giờ sao?
Tôi đã gọi điện cho uỷ ban thành phố
xe cứu trợ đang kẹt trên đường.
Nguy hiểm quá
nên tôi ở lại một lúc nữa vậy.
Cảm ơn cô.
Cô cũng phải chú ý an toàn đấy.